# 国际化 <sup class="pro-badge" />

框架使用 [vue-i18n](http://kazupon.github.io/vue-i18n/zh/) 实现国际化支持。

专业版默认提供了**简体中文**、**繁体中文**和**英语**三种语言包，在配置里设置 `enableI18n: true` 可开启语言切换按钮。

:::tip 提示
如果你用不到国际化，无需删除任何文件，按照常规开发进行即可，框架已经做好兼容支持。
:::

## 语言包

语言包存放在 `/src/lang/packages/` 目录下，因为 Element 本身也有自己的语言包，所以在做国际化支持的时候，框架的语言包文件命名需要和 Element 保持一致，可[点击这里](https://github.com/ElemeFE/element/tree/dev/src/locale/lang)查看 Element 的语言包文件。

新增语言包后需要到 `/src/lang/index.js` 文件里引用并按照原有配置进行修改，以新增一个日文语言包为例：

```js {6,11,30-33}
import Vue from 'vue'
import VueI18n from 'vue-i18n'
import elementLocaleZhCN from 'element-ui/lib/locale/lang/zh-CN'
import elementLocaleZhTW from 'element-ui/lib/locale/lang/zh-TW'
import elementLocaleEn from 'element-ui/lib/locale/lang/en'
import elementLocaleJa from 'element-ui/lib/locale/lang/ja'

import localeZhCN from './packages/zh-CN'
import localeZhTW from './packages/zh-TW'
import localeEn from './packages/en'
import localeJa from './packages/ja'

import store from '@/store'

Vue.use(VueI18n)

const messages = {
    'zh-CN': {
        ...elementLocaleZhCN,
        ...localeZhCN
    },
    'zh-TW': {
        ...elementLocaleZhTW,
        ...localeZhTW
    },
    'en': {
        ...elementLocaleEn,
        ...localeEn
    },
    'ja': {
        ...elementLocaleJa,
        ...localeJa
    }
}

...
```

## 默认语言

在配置里 `defaultLang` 可设置默认语言，留空则跟随系统语言。如果设置的默认语言或者系统语言缺少对应的语言包，则以简体中文显示。

## 路由部分

以简体中文为例，打开 `/src/lang/packages/zh-CN.js` 文件可以看到路由相关的配置，在 `route` 对象里可以扩展需要开启国际化支持的路由。

```js
export default {
    ...
    route: {
        login: '登录',
        dashboard: '控制台',
        personal: {
            setting: '个人设置',
            editpassword: '修改密码'
        },
        i18n: '国际化'
	}
}
```

光配置好简体中文的还不行，其它语言包文件里也要同步添加。

当都配置好后，可在路由配置的 `meta` 对象里设置 `i18n` 参数，例如：

```js {3}
meta: {
    title: '国际化',
    i18n: 'route.i18n',
    icon: 'ri-earth-line',
    badge: 'NEW'
}
```

强烈建议开启国际化的时候，`title` 也还是设置，框架的处理逻辑是：

先调用当前设置的语言，如果没有再调用默认简体中文的语言，如果还没有，则以显示 `title` 设置的内容，所以 `title` 算是个缺省项。

## 单页组件部分

如果每个路由对应的页面组件都要做国际化支持，那语言包文件就会变得无比庞大且难以维护，推荐在每个页面组件里使用 `<i18n>` 自定义块进行语言维护，可打开 `/src/views/i18n_example/index.vue` 查看示例。

## 框架部分

框架自带的部分功能已经支持国际化，以简体中文为例，打开 `/src/lang/packages/zh-CN.js` 文件可看到 `app` 对象里的就是框架部分的语言信息，如果需要对框架进行二次开发，请在这里扩展。

```js
export default {
    app: {
        profile: '个人设置',
        login: '登录',
        logout: '退出登录',
        account: '用户名',
        password: '密码'
    },
    ...
}
```

框架二次开发请详细阅读 vue-i18n 文档。